แพตตี้ ผมไม่อยากทำให้คุณเจ็บ
ผมหวังว่าคุณจะรับได้
ผมรู้ว่าการพบกันของเรา ได้ปลุกเร้าความรู้สึกที่ลึกซึ้ง
ระหว่างเรา
แต่เรื่องนี้จะเกิดขึ้นไม่ได้
มีเหตุผลสามข้อ หนึ่ง คุณแต่งงานแล้ว
สอง เอโคโมดาห้ามไม่ให้พนักงาน
มีความสัมพันธ์เชิงชู้สาว
และสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด
เพราะคุณเคยหลอกใช้ผมมาแล้วครั้งหนึ่ง
และผมเป็นคนจิตใจบอบบาง
มันไม่ได้รับการดูแลที่ดี
เบ็ตตี้ ฉันซ้อมอยู่นะ
- นิโคลัส เหมือนเพลงในลิฟต์เลย - ก็แค่...
นายเป็นที่ปรึกษาที่เก่ง แต่ในฐานะนักแสดง...
ฉันกําลังเตรียมตัว
คุยกับแพตตี้ในวันใดวันหนึ่ง
การคุยที่ยาก ยากที่สุดในชีวิต จะผิดพลาดไม่ได้
ฉันเข้าใจ
ซ้อมต่อเลย ฉันต้องไปเอโคโมดา
เลิกฟังเพลงในลิฟต์ได้แล้ว
- คุณครับ กุญแจรถ - ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ถ้าต้องการอะไรอีก บอกผมได้เลยนะครับ
- ขอบคุณค่ะ - แพตตี้ ผมไม่อยากทําให้คุณเจ็บ
อิกนาซิโอ เรียกฉันมามีอะไรเหรอ
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
ผมอยากบอกว่า ผมดูการออกแบบของคุณแล้ว
ผมชอบนะ
ผมว่าคุณสมควรได้ทำงานในห้องตัดเย็บ
ผมอยากคำนวณค่าใช้จ่ายการเปิดตัวคุณ ในฐานะดีไซเนอร์รุ่นเยาว์
อาจจะคืนนี้
ไปทานมื้อค่ำกัน
นี่คุณชวนฉันออกเดตเหรอ
ฉันถามเพราะคุณบอกว่า
คุณไม่เอาเรื่องงานมาปนกับเรื่องส่วนตัว
งั้นบอกฉันมา
ก.อ.ข. เกิดอะไรขึ้น
ไม่ ผมไม่เคยทํา
แต่ผมอยากแหกกฎนั้นกับคุณ
สามทุ่มนะ
ได้เลย
- โอเค - โอเค
- เดี๋ยวผมส่งที่อยู่ไปให้ - โอเค ได้
ผมอาร์มันโด เมนโดซา ซาเอนซ์
โปรเจกต์เสียงหน่อย เราอยากได้ยินคุณ
- ขอต้อนรับ อาร์มันโด - ขอต้อนรับ อาร์มันโด
ผมอายุ
เพิ่งเข้าเลขห้า
แต่งงานแล้ว
ไม่สิ ผมโกหก ผมกําลังจะหย่า
เมื่อเช้าผมเพิ่งได้
เอกสาร
ภรรยาไม่ยอมไกล่เกลี่ยกับผม
ผมไม่โทษเธอหรอกครับ
ผมยังไกล่เกลี่ยกับตัวเองไม่ได้เลย
ผมเป็นเครื่องจำหน่ายความผิดหวัง
คุณทำได้ดีแล้ว
ผมทำให้พ่ออับอาย
ผมไม่ดีพอที่จะเป็นพ่อของลูก
และเบ็ตตี้ไม่ต้องการสามีอย่างผม
- เชิญนั่งค่ะ - ขอบคุณค่ะ
ฉันอยากคุยกับคุณเรื่อง...
ค่ะ แต่ก่อนอื่น ฉันอยากมอบสิ่งนี้ให้คุณ
จดหมายลาออกค่ะ
แปลกที่คุณจะลาออกตอนนี้
คิดว่าแปลกจริงๆ เหรอคะ
กำลังดาวน์โหลด
ฉันอธิบายในจดหมายแล้ว
แต่ฉันบอกคุณก็ได้
ฉันให้คําปรึกษาบริษัท
และจัดการเรื่องหย่าของคุณ กับอาร์มันโดไปพร้อมๆ กันไม่ได้
ผลประโยชน์ทับซ้อนน่ะ
ฉันเข้าใจดีว่าผลประโยชน์ทับซ้อนคืออะไร
งั้นก็ดีค่ะ
นี่หนังสือแจ้งวันนัดไกล่เกลี่ยที่ศาลค่ะ
ฉันไม่อยากไกล่เกลี่ย
คุณควรไปนะคะ กฎหมายกำหนดไว้
ฉันคิดว่ามันสำคัญด้วยที่ต้องพึ่งคุณ
ในการดำเนินการต่อ
อีกอย่าง อาร์มันโดกับฉัน มีทริปที่เลื่อนไม่ได้
ทีนี้บอกฉันมาว่าคุณอยากพูดอะไร
กีฬาโปรดของผม คือการทําร้ายคนที่ผมรักมากที่สุด
อันที่จริง
ผมสาบานกับตัวเองว่าชีวิตนี้จะไม่โกหกอีก
และผมรักษาสัญญานั้นไม่ได้ด้วยซ้ำ
นั่นแหละ
นั่นคือจุดมุ่งหมายของเรา เอาละ หายใจลึกๆ
พักอีโก้ไว้ก่อน ให้เวลาหน่อย
เวลาคือสิ่งที่ผมไม่มี
#เวลาคือสิ่งที่ผมไม่มี
เบ็ตตี้ให้เวลาผมแก้ไขถึงคืนนี้
และบอกตามตรง ผมไม่รู้
เพราะถ้าผมคุยกับเธอ
ผมจะเสียเธอไป
และถ้าผมไม่พูดอะไร
ผมก็จะเสียเธอไปเหมือนกัน
- ฉันมีครีมนะคะ - เอาไว้ทาอะไรครับ
ฉันพกครีมที่แม่ให้ไว้เมื่อหลายปีก่อนเสมอ
- มันดีนะ ช่วยเรื่อง... - เรื่องอะไร
ค่ะ นี่...
- ฉันว่าฉันเอามานะ - เอาไว้ทาอะไร
มันคือครีม... นี่ค่ะ
- มันคือครีมอาร์นิกา - ไม่ เบ็ตตี้
- เอาไว้ทา... รอยไหม้ - อ๋อ
- ไม่ ไม่ต้องห่วง - ไม่ๆ
ไม่ต้องห่วง
ไม่ค่ะ เอาทาอะไรก็ได้ มันเป็นของคุณแล้ว
- ครับ เอาไว้ทาตอนเย็น - ค่ะ ตอนไหนก็ได้
อีกอย่าง นี่เป็นเหมือนตราประทับ
ที่รับรองว่าเรามีปัญหากับคุณเมนโดซา
ครับ
น่าอายจัง
บอกหน่อยว่าเราจะไปไกล่เกลี่ยไหม
เป็นอะไรไป เบ็ตตี้
ถ้าคุณไม่แน่ใจกับขั้นตอนนี้
เราขอเลื่อนได้นะ
หรือจะอยากพักไว้ก่อนก็ได้
ฉันไม่เคยมั่นใจว่าอยากหย่าเท่านี้มาก่อน
อาร์มันโด
ยัยเบ็ตตี้ขี้เหร่: บทต่อไป
การบำบัดจิตคือการดำเนินชีวิต การบำบัดจิตคือการแสดงความรัก
โค้ชที่รักและเคารพ ทุกอย่างเป็นยังไงบ้างครับ
ยินดีต้อนรับ เฟรดดี้ คุณมาทันฟัง
อาร์มันโดที่กำลังเปิดใจให้เราพอดี
ไม่ อาร์มันโดปิดใจแล้ว ขอบคุณ
เหมาะเหม็ง
ผมเอาขนมมากินเพลินๆ พอดี
เพราะโชริปันหมดแล้ว ผมเลยซื้อเอมปานาดาชีส
กับเอมปานาดาเนื้อวัวมาแทน
ใจเย็นนะ เราจะผ่านมันไปได้ เชิญหยิบด้วยความมั่นใจเลย
โอเค ในเมื่อคุณจะกิน เอมปานาดากับขนมจุ๊กจิ๊ก
ผมจะไม่ทำคุณเสียเวลา ด้วยเรื่องไร้สาระของผม
ไม่
ไม่ ทําไมล่ะ อาร์มันโด เราหาทางออกได้
เพื่อให้กระบวนการนี้ดำเนินต่อไป
และเพื่อให้คุณควบคุมอารมณ์
ผมขอแนะนำให้เฟรดดี้เพื่อนคุณ เป็นเทวดาของคุณ คนที่ช่วยคุณบำบัด
- ขอโทษที่ทำตัวแบบนี้นะคะ - ไม่เลยครับ
เบ็ตตี้
ไม่ครับ ไม่ต้องละอายใจ
ผมรู้ดีว่าการจบชีวิตคู่ ที่ยาวนานมันเป็นยังไง
คุณเชื่อใจผมได้
ก็แค่...
ฉันรู้ว่ามีอย่างอื่นอีก
อาร์มันโดกำลังมีปัญหา
ผมเชี่ยวชาญเรื่องการเก็บความลับ
อาร์มันโดขอเวลา เวลาซึ่งสิ้นสุดลงในวันนี้
แต่ฉันรู้ว่ามีอย่างอื่นที่ร้ายแรง ฉันรู้จักเขาดี
เบ็ตตี้ ผมช่วยได้นะ ผมมีเส้นสาย
ผมไม่จำเป็นต้องเป็นแค่ ทนายหย่าร้างของคุณ
ขอบคุณค่ะ เอสเตบาน แต่ฉันอยากรอให้เขาโผล่หน้ามา
สิ่งที่ฉันอยากขอคุณ
ได้โปรด
คือให้คุณ
มาเป็นทนายของเอโคโมดา
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เบ็ตตี้ คุณพึ่งพาผมได้
ไม่ว่าคุณต้องการอะไร
ขอบคุณค่ะ
ครูครับ ถ้าผมต้องเลือกเทวดา ผมจะไม่เลือกเจ้านั่น
เจ้านั่นทำงานสม่ำเสมอ และการบำบัดของเขาก็ได้ผลดี
ครับ โอเค ขอบคุณ
- ที่สำคัญที่สุด เขาอยากช่วยคุณ - ครับ แต่...
อาร์มันโด ผมอยากให้เฟรดดี้มาร่วมกับคุณ
ในกิจกรรมที่ชื่อว่า "ใจเขาใจเรา"
ผมส่งข้อมูลเกี่ยวกับงานบาซาร์คืนนี้
ไปที่มือถือคุณแล้ว
จ้ะ ที่รัก เข้าใจแล้ว
- แต่ผมต้องบอกไว้ - อะไร
อย่าไปสายนะ เพราะเราจะไม่จองที่ไว้ให้ใคร
บอกหน่อยสิ พ่อหนุ่มร้านเนื้อย่างไปด้วยหรือเปล่า
ใคร คุณฮูลิโอเหรอ
ใช่ คนที่ทำแคบหมูย่างถ่านอร่อยเหาะ...
เบอร์ธา
ฉันพูดเพราะยอดขายหรอก
ต้องมีของมาขาย มีดนตรี มีปาร์ตี้ นู่นนี่นั่น
เพื่อหาเงินทุนมาสร้างสนาม
- แหงละ - แหงละ
แอสโตร เอสเฟรา
ฉันจะไปเพราะเป็นงานรำลึกถึงอิเนซิตา
ดีจัง
ดาวพฤหัสบดีโคจรมาใกล้ดาวพลูโต
แปลว่างานคืนนี้จะประสบความสําเร็จ
พูดอีกอย่างคือเราทุกคนจะทำได้ดี
มา เบอร์ธา ขอกอดหน่อย
ไม่ต้องห่วง เราทุกคนจะทําได้ดี
มาจัดการให้เรียบร้อยแล้วกลับกันเถอะ
- รถมาแล้ว - ได้
- ที่รัก ผมลืมของ - โอเค
- เดี๋ยวผมตามไป - โอเค
- สวัสดี สบายดีไหม - คุณโมรา
สบายดีไหม คุณโมรา คืนนี้มีแพลนไหมคะ
ขอบคุณที่ชวน แต่คุณถามผิดคนแล้ว
- เพราะหัวใจดวงนี้มีเจ้าของแล้ว - ไม่ใช่ๆ
เจฟฟ์จะจัดปาร์ตี้วันเกิดอิเนซิตา
เพื่อระดมทุนให้ชุมชน และเราอยากเชิญคุณมาด้วย
ขอบคุณ ผมมีอะไรต้องทําเยอะ
ยัยผมบลอนด์จอมปลอมก็ไปด้วยนะ
ดูว่าเธอจะโชคดีไหม
เขาขี้งกมากจนอาจจะเดินเท้าไป
เจ้านาย
มีอะไร
ฉันเห็นทนายมาจัดการเรื่องหย่าต่อ
ใช่
เขาเสนอตัวสืบว่า เกิดอะไรขึ้นกับอาร์มันโด
เยี่ยม ฉันคิดว่ามันดีมาก
เขาช่วยฉันด้วยได้ไหม
ฉันไปศาลมา
พยายามหาข้อมูลแต่โดนเมินตามเคย
นิโคลัส ฉันขอบใจจริงๆ ที่นายอยากช่วย
แต่ฉันอยากรอให้อาร์มันโด
มาบอกทุกอย่างกับฉันด้วยตัวเอง
คือว่าคืนนี้มีงานบาซาร์ที่ชุมชน
เป็นการรำลึกถึงคุณยายอิเนซิตา คุณต้องมาให้ได้นะ
ผมส่งข้อมูลทั้งหมดไปที่มือถือคุณแล้ว
เดี๋ยวนะ คืนนี้เหรอ
ฉันไปไม่ได้
มิลา ทําไมล่ะ ไม่นะ
มันมีงานในชุมชน งานแฟชั่น
คุณปฏิเสธไม่ได้นะ
ทำไมจะปฏิเสธไม่ได้ล่ะ
มันเป็นเซอร์ไพรส์
แต่ถ้าผมบอกก็จะเสียเรื่องหมด
เจฟฟ์ ฉัน ต.น.อ.
ตารางแน่นเอี้ยดน่ะ
ที่รัก ฉันไปไม่ได้ แต่ขอบคุณนะ
อยากให้ผมขอร้องใช่ไหม
ขอร้องล่ะ ผมคุกเข่าแล้ว
เจฟฟ์ ที่รัก ไปกันเถอะ เรารออยู่
แน่นอน ฉันเข้าใจ ความรักเป็นแบบนั้นใช่ไหมล่ะ
- เร็วสิ - มาแล้ว
มืดบอด โง่เขลา งี่เง่า บ้องตื้น และอัปลักษณ์ด้วย
สวัส...
อุ๊ปส์
ใจเย็น ไม่เป็นไร
หวังว่าแม่จะพร้อม สําหรับเดตของเราวันนี้นะ
จริงเหรอ
คือว่า...
เราบอกว่าจะไปชอปปิงด้วยกัน เราสองคน
- จริงด้วย วันนี้ - ไม่ แต่ถ้าแม่ยุ่งอยู่...
- หนูไปคนเดียวก็ได้ ไม่เป็นไร - ไม่ ลูก ไม่จ้ะ
แม่ขอเคลียร์งานก่อน แล้วเดี๋ยวเราไปกันเลย
- โอเค งั้น... - โอเค
เร็วๆ นะ ตารางเราแน่นเอี้ยด
- ไม่มีอะไรให้ฉันเลยเหรอ - มีจุ๊บให้คุณลุง
- หนูไปรอข้างนอกนะ - จ้ะลูก เดี๋ยวแม่ตามไป
ไม่มีทาง
เฟรดดี้ สจ๊วร์ต กอนเตรราส คุณจะไม่มีวันเห็นผมแต่งตัวเป็นผู้หญิง
คุณไม่ได้แต่งตัวเป็นผู้หญิง
คุณเป็นแค่เปลี่ยนนิดหน่อย
- เปลี่ยนเหรอ - เปลี่ยนเป็นเพศตรงข้าม
แนวคิดคือให้คุณรู้สึกเหมือนเป็นเบ็ตตี้
หายใจลึกๆ
อากาศเข้าไป อากาศออกมา หายใจเข้า หายใจออก
หายใจออก หายใจเข้า
ผมไม่ได้อยากล้อเลียนคุณ
ผมไม่ได้อยากดูหมิ่นคุณ อาร์มันโด แต่การบำบัดมันชัดเจน
คุณต้องสวมรองเท้าของคนรัก ถึงจะเข้าใจเธอ
- เข้าใจไหม - จะพอดีเหรอ
ดูเท้าผมสิ จะพอดีเหรอ รองเท้าเธอจะพอดีกับผมเหรอ
ไม่เห็นเหรอว่าเท้าผมใหญ่กว่า
- อย่ามาล้อเลียนผม เฟรดดี้ สจ๊วร์ต - ผมรับประกันผลได้เลย
พอทำแล้ว คุณจะบอกเธอได้ว่าคุณรู้สึกยังไง
คุณจะบอกความจริงได้
จริงเหรอ คุณทําแบบนั้น กับออรา มาเรียใช่ไหม
ฟังนะ อาร์มันโด
เราจะไม่พูดถึงอดีตที่นี่
ไม่พูดถึงอดีต
คุณบอกว่ามีเวลาเท่าไรนะ สามชั่วโมงใช่ไหม
สองชั่วโมง 45 นาทีนับจากนี้
แล้วเราจะทํายังไงกับอาร์มันดิโต
ไม่รู้สิ นิโคลัส
แต่ฉันต้องคิดเรื่องอื่น ฉันจะออกไปกับมิลา ทำให้สมองโล่ง
ฉันแค่อยากให้เวลาผ่านไปเร็วๆ จนกว่าอาร์มันโดจะมา
ได้ ไปสิ ฉันว่าดีมาก ไปเลย ไปสนุกสนาน
- กินไอศกรีม ทําทุกอย่าง - ได้
- ฉันจะอยู่เต้นกับพวกขี้เหร่ - โอเค ฉันไปละ
ก็คือเธอนั่นแหละ
บาย ไว้เจอกัน
คุณจะปล่อยให้ทิฐิเข้าครอบงำ
หรือจะเผชิญหน้าเธออย่างลูกผู้ชาย และมองตาเธอ
คุณต้องใช้หัวโตๆ ของคุณนะ อาร์มันโด
ผมมีอะไรจะบอก
ศักดิ์ศรีของคุณ จะได้รับการปกป้องอย่างเต็มที่
โดยเจ้าชายคนนี้
จะไม่มีใครรู้ว่า
คุณแต่งตัวเป็นเบ็ตตี้
เอายังไงดีครับ
ติ๊กต็อกๆ
#เวลาคือสิ่งที่ผมไม่มี
นาฬิกาทรายจิ๋ว
ที่กัดกร่อนจิตใจฉันด้วยความทุกข์ทรมาน
แต่งไหมครับ
ลองสวมดูค่ะ
- จริงเหรอ - จริงสิ
- โอเค - เอาเลย
ได้ งั้นเรามาเริ่มกันเลย เริ่มจากขั้นตอนนี้
ใจเย็นๆ ไม่ต้องตื่นเต้น
ผ่อนคลายหน่อย เรามาลองชุดกัน
ชอบมาก
ให้ผมช่วยไหม
- อะไรนะ คับเหรอ - ถอดรองเท้าออก
อีกข้าง
เริ่มจากกระโปรงตัวนี้ดีไหม
นั่นแหละ สวยมาก
คิดว่าไงครับ
- ไม่ชอบ - ไม่ชอบเหรอ
ลองสวมดู
หมุนตัว
ถ้าผมเรียนรู้อะไรจากเอโคโมดา มันก็คือการแมตช์ชุด
หนูชอบนะ
มันไม่ใช่ไซซ์ผม มันคับเกินไป
มันบ้ามาก
- คุณอวบเหรอ - นี่ อวบเหรอ
มองกล้อง
หนูชอบรูปนี้ ใช่ รูปนี้
- หนูลงรูปนะ - สวัสดีค่ะ
- น้ำผลไม้นะคะ - ขอบคุณค่ะ
- ใส่ตัวนี้สิ - อย่าแตะเน็กไท
ไม่ ต้องถอดเน็กไท
ใช่ นี่ทําให้ผมนึกถึงคุณตา
- รอใครโทรมาอยู่เหรอ - เปล่าจ้ะ แม่ดูเวลา
ทุ่มครึ่งค่ะ
เราใช้เวลาเป็นชั่วโมงดูของครึ่งร้าน
และแม่ไม่ซื้ออะไรเลย
หนูล้มเหลวมาก ในฐานะนักชอปส่วนตัวของแม่
- ไม่เอา - เอาน่า สีนี้เหมาะกับแม่มาก
แม่ชอบทุกตัวที่ลูกแนะนำเลย จริงๆ นะ
แต่มันไม่ใช่สไตล์แม่ใช่ไหมล่ะ
แต่แม่ไม่มีสไตล์นะ
- แต่ใส่แจ็กเก็ตแล้วดูดีกว่า - ไม่เอา
- กระโปรงไม่ถูกใจ แต่ชอบเสื้อนะ - ใช่ แต่กระโปรงด้วย
หนูพูดผิดไป แม่มีสไตล์นะ
เหมือนเป็นการผสมผสาน ระหว่างเรโทร กรันจ์
และฮิปสเตอร์...
ออกแนวต่อต้าน
งั้นมันก็ไม่กวนใจลูกแล้ว
จำที่ลูกบอกแม่ได้ไหม
วันนั้น
หนูพูดสิ่งที่ไม่จริงเพราะหนูโกรธมาก
แต่ที่จริงแม่มีสไตล์นะ
สไตล์ที่เป็นตัวเองสุดๆ
เป็นเบ็ตตี้มากๆ
เป็นแม่มากๆ
ตอนแรกก็ดูแปลก
แต่ใส่สบาย
แต่ก็ควรส่องกระจกนะ อลิซ
ลูกไม่ได้บอกแม่แบบนั้นมาหลายปีแล้ว
จําได้ไหม มันเป็นหนังสือเล่มโปรดของลูก
เราเคยอ่านมันทุกคืน
แม่กับปะป๊าอาร์มันโด
และเจ้ากระต่ายที่พยายามไปให้ทันเวลา
ผมไม่รู้จริงๆ ว่า เรามาทําอะไรที่นี่ เฟรดดี้
เรามาที่นี่
เพราะมันคือที่ที่คุณสองคน ฉลองครบรอบหนึ่งปี
ครบรอบแต่งงานหนึ่งปี เบ็ตตี้ที่รัก
อย่าเรียกผมว่าเบ็ตตี้
- อาร์มันโด - เรียกว่าคุณอาร์มันโด
คุณทำให้ผมหัวร้อนนะ
คุณก็รู้ดีว่านี่เป็น ส่วนหนึ่งของกระบวนการบำบัด
ผมอยากให้คุณเชื่อมโยงกับเธอ
รู้สึกอย่างที่เธอรู้สึก
นั่นแหละปัญหา ผมไม่รู้ว่าเธอรู้สึกยังไง
งั้นก็รู้สึกสิ
- ผมไม่รู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่ - งั้นก็คิดสิ
ผมไม่รู้ว่าเธอรู้สึก หรือคิดยังไงมาสักพักแล้ว
คิดว่าตอนนี้เธอรู้สึกยังไง
- ผมว่าเธอคิดถึงผม - ไม่ใช่
ไม่ นั่นมันคําตอบที่คุณต้องการ
คุณอยากได้คําตอบแบบนั้น นั่นมันไม่ได้ผล
ผมอยากให้คุณเข้าถึงบทบาท
ให้รู้สึกจริงๆ
- รู้สึกถึงมดลูก - อะไรนะ
หมายถึงจากภายในสู่ภายนอก
แม่ไม่เคยบอกหนูว่าเกิดอะไรขึ้นกับพ่อ
ไม่มีอะไรให้เล่ามากหรอก
มิลก์เชกอร่อยไหม
นิโคลัส ข้อความเสียง
เบ็ตตี้ๆ เที่ยวกับมิลาเสร็จหรือยัง
อาร์มันโดพูดอะไรหรือเปล่า
จะไปบาซาร์ไหม เจอกันที่นั่นนะ
เรียบร้อยดีไหม
นี่เรื่องด่วนนะ
จ้ะ เรื่องเอโคโมดาน่ะ
"เรื่องเอโคโมดา"
เหมือนเคย
หนูเกลียดทุกอย่างจากเอโคโมดา ที่ทำให้แม่ไม่กลับบ้าน
มิลา
แต่หนูเข้าใจ
หนูอยากขอโทษ
หนูพูดจาไม่ดีกับแม่
ฉันรู้ว่าคุณพยายามเต็มที่แล้ว อาร์มันโด แต่ทําไมทุกอย่างถึงผิดพลาดไปหมด
ไหนบอกซิ มีช่วงเวลาไหนบ้าง
ที่คุณไม่คิดถึงตัวเอง
มีช่วงเวลาไหนบ้าง
ที่คุณไม่คิดถึงความสําเร็จของตัวเอง
คุณพยายามทำให้ใครทึ่ง พยายามทำให้ใครประทับใจ
พ่อคุณเหรอ คุณโรเบอร์โตเหรอ
ถ้าเป็นอย่างนั้น ฉันจะแนะนำอะไรคุณหน่อย
ในชีวิตมีผีที่อันตรายกับเรามาก
เพราะมันชั่วร้ายกว่าคนเป็นรอบตัวเรา
แม่ก็ใจร้ายกับลูกเหมือนกัน ก็แค่...
พอรู้ว่าลูกไปอยู่บ้านอื่น...
หนูขอบอกอะไรได้ไหม
ได้เสมอ
ตอนที่เราลองชุดกัน
หนูรู้สึกเหมือน...
เหมือนเราสองคน กลับไปแดนมหัศจรรย์ด้วยกันอีกครั้ง
หนูเลี้ยงเองค่ะ แม่
ค่ะ หนูเลี้ยง ไม่ต้องห่วงนะ
"แม่"
อาร์มันโด บอกฉันทีว่าในชีวิตนี้ คุณจะเป็นคนอื่นได้ไหม
เป็นคนที่ต่างออกไป
คนที่รู้จักรับฟัง
หรือว่าจะเป็นอาร์มันโดคนเดิม
คนที่ตะโกนเพื่อให้เถียงชนะ
ชายเป็นใหญ่มาก
หลงตัวเองมาก เหยียดเพศมาก
- เห็นแก่ตัวมาก - อะไรนะ
จะเป็นแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหน บอกมาซิ
จนถึงวันที่เราเสียคุณไปเหรอ
จะไปถึงขั้นนั้นเลยเหรอ
ถ้าเรา...
ได้...
เรียนรู้เรื่องนี้เมื่อ 20 ปีที่แล้ว...
ถ้าผมฟังคุณ...
เราคงไม่เจอเรื่องยุ่งยากแบบนี้
ผมคิดถึงเธอ
ผมก็เหมือนกัน
เบ็ตตี้
ราชินีของผม
เป็นไงบ้าง ระวังนะ ที่รัก
ดูสิว่าเรามีอะไร
เหล่าคุณยายสุดสวยของผม
ที่รัก
ขอบคุณมากสําหรับเครื่องจักร
ยายเธอคงดีใจน่าดู
อิเนซิตา สวยมาก
ไม่ครับ คุณนาย ไม่ต้องขอบคุณผมหรอก
เพราะผมทำด้วยใจจริง
เราจะได้รักษามรดกที่คุณยายทิ้งไว้ให้
เราถึงได้ทำ และทำด้วยความรักทั้งหมดที่มี่
โอ๊ย ป้ายาลิเล
ป้ายาลิเล
- ท่านครับ ผมจะพูดยังไงดี - ก็พูดออกมาเลยไง
ขอโทษครับ ยกโทษให้ผมด้วย
คือผมไม่ทันสังเกตว่ามันดึกแล้ว
มันค่ำแล้ว และเราเข้าไปไม่ได้
คุณต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเอง
ผมจะรับผิดชอบ
สองวัน ไม่เกินนี้
ทำไมเราถึงเข้าไปไม่ได้
- หายใจเข้า หายใจออก - ไม่เห็นเหรอ ผมทิ้งเงินไว้ในนั้น
- หายใจออก - กุญแจบ้าน
กุญแจรถ ให้ตายสิ เฟรดดี้
เสื้อผ้าผม ผมทิ้งทุกอย่างไว้ในนั้น
ไม่เห็นเหรอ
อีกอย่าง ผมไปเจอเบ็ตตี้สภาพนี้ไม่ได้ ผมแต่งตัวเป็นเบ็ตตี้นะ บ้าเอ๊ย
อย่าหัวร้อนครับ
จะไม่ให้หัวร้อนได้ยังไง บ้าเอ๊ย
เฟรดดี้ ให้ตายสิ ขอร้องละ อย่างน้อยถ้าผมรู้ว่าเบ็ตตี้อยู่ไหน...
- ผมรู้ว่าเธออยู่ไหน - อยู่ไหน
ไม่ แต่เราจะไปทั้งแบบนี้เหรอ
คุณเบ็ตตี้
คุณเบ็ตตี้ ไม่คิดว่าคุณจะมา
สบายดีไหม ยินดีต้อนรับครับ
เรียกฉันว่าเบ็ตตี้ก็ได้
เป็นเกียรติจริงๆ ที่เธอมา เบ็ตตี้ จริงๆ นะ
ยินดีกับงานคุณด้วยนะ ดูเหมือนพวกเขาจะรักคุณมากเลย
เราจะไม่รักเขาได้ยังไงล่ะคะ
เขาจัดการเตรียม ชุดอุปกรณ์ตัดเย็บให้พวกคุณยาย
เขาทำให้พวกแร็ปเปอร์เรียนหนังสือ
ส่วนนักร้องตรงนั้น เขาออกแบบชุดให้พวกเขา
ออกแบบได้สวยมาก
ดีใจที่ชอบนะครับ คุณเบ็ตตี้
- เบ็ตตี้ - เธอดูดีมากเลย
- เธอมาด้วย - โอเค ว่าไง
ดีใจจังที่เธอมา
เพราะเราลำบากมากตอนนั่งแท็กซี่มาที่นี่
- ลองนึกภาพตอนกลับ... - เห็นนิโคลัสไหม
- เขากินอยู่ - ที่ไหนก็ตามที่มีอาหาร
เราจะส่งคนไปเรียกเขา ไม่ต้องห่วงนะครับ คุณเบ็ตตี้
ฉันไปเปลี่ยนชุดก่อน เดี๋ยวเจอกันนะ
ไปเลย ที่รัก ที่นั่งอยู่ตรงนั้น
ผมจองไว้ให้แล้ว ทางนี้ครับ
ทางนี้ครับ
อิเนซ ดูปอนโชที่ฉันออกแบบ เพื่อเป็นเกียรติแก่เธอสิ
ไม่มีอะไรจะติใช่ไหมล่ะ
ตอนนี้ฉันเดินกระทบไหล่กับคนธรรมดา
และเป็นเพื่อนกับพวกสาวขี้เหร่
อิเนซ ถ้าเห็นศักดิ์ศรีฉันหล่นอยู่แถวนี้
ช่วยเก็บให้หน่อยนะ
บราโว่
ไม่ ฉันไม่ชอบ
นี่ อัครทูตสวรรค์ จ่ายค่าแท็กซี่ด้วย
อาร์มันโด ผมอยากบอกว่า สิ่งที่ผมทำอยู่มาจากความรักลึกซึ้ง
ความทุ่มเทและความไว้วางใจ
ที่พวกเรามีให้กัน ตลอดหลายปีที่ทำงานที่เอโคโมดา
- มานี่ - ครับ
- ทำยังไงก็ได้... - ครับ
ซื้อเวลาให้ได้มากที่สุด
- ผมต้องคุยกับเธอ - ครับ
#เวลาคือสิ่งที่ผมไม่มี
พระเจ้า ช่วยลูกด้วย ประทานคำพูดให้ลูก อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด
อาร์มันโด
ทุกอย่างจะเรียบร้อยดี
- ยินดีต้อนรับ สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
ฉันมาหาอิกนาซิโอ ออร์ติซค่ะ
ได้ค่ะ
เขาจองไว้แต่ยังไม่มาค่ะ
โอเค ฉันรอที่บาร์ได้ไหมคะ
- ได้เลยค่ะ ยินดีต้อนรับ เชิญค่ะ - ขอบคุณค่ะ
ว้าว
สถานที่ สิบเต็มสิบ
บริการลูกค้า เยี่ยม
คู่เดตของฉันก็แสนจะน่ากิน
แต่ฉันไม่บอกหรอก เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัว
ขอเสียงปรบมือให้ คุณยายอิเนซิตาของผมหน่อยครับ
ผมอยากให้ทุกท่านทราบว่า เงินที่ได้จากการระดมทุนในคืนนี้
จะนำไปสร้างสนามฟุตบอลขนาดเล็ก
และสนามเด็กเล่นให้กับชุมชนครับ
ก่อนที่จะลืม
ผมอยากบอกว่า ผมไม่ได้ออกแบบคอลเลกชันนี้คนเดียว
ผมอยากขอบคุณ และให้เครดิตกับมิลา เมนโดซา
ที่ช่วยผมอย่างมาก ด้วยแนวคิดแปลกใหม่ของเธอ
ดังนั้นขอเสียงปรบมือดังๆ ให้มิลา เมนโดซาหน่อยครับ
- ไวน์อีกแก้วไหมครับ - ไม่ล่ะค่ะ ขอบคุณ
ฉันไม่อยากเสียมารยาท กับข้อเสนอของคุณ
แต่มันทำให้ฉันสงสัยมาก
ทําไมถึงอยากให้ฉันทํางานให้คุณตอนนี้
ทั้งๆ ที่รู้ว่าฉันไม่ได้ทำงานที่เอโคโมดาแล้ว
มันแปลกนะ
คุณตั้งใจจะทำอะไร
ตอนนี้ผมบอกได้ว่า การอยู่ฝ่ายนี้เป็นประโยชน์ต่อคุณ
ฉันไม่เลือกฝ่าย
- ไม่เหรอ - ไม่
และถ้าต้องเลือก ฉันจะเลือกอาร์มันโดแน่นอน
ตามใจคุณ
คุณจะเข้าใจเองว่าเราต้องการกันและกัน
ผมแค่หวังว่ามันจะไม่สายเกินไปสําหรับคุณ
ผมอยากบอกว่า ผมไม่ได้ออกแบบคอลเลกชันนี้คนเดียว
ผมอยากขอบคุณ และให้เครดิตกับมิลา เมนโดซา
ที่ช่วยผมอย่างมาก ด้วยแนวคิดแปลกใหม่ของเธอ
ดังนั้นขอเสียงปรบมือดังๆ ให้มิลา เมนโดซาหน่อยครับ
- เบ็ตตี้ - เอสเตบาน มาทําอะไรที่นี่คะ
- นิโคลัสพาผมมา - นิโคลัสเหรอ
ทำไมล่ะ เขาอยู่ไหน
เขาขอให้ผมช่วย เรื่องที่เกิดขึ้นกับอาร์มันโด
อย่าว่าเขาเลยครับ
ฉันบอกว่าอยากรอจนกว่า อาร์มันโดจะโผล่มา
เขาโผล่มาไหมครับ
ผมไม่อยากพูดอะไรที่ไม่เหมาะสม
ฉันไม่รู้ว่าต้องคิดยังไงแล้ว
ฉันเหนื่อย
เบ็ตตี้ ฉันมีข่าวมาบอก
เรื่องเอโคโมดานี่ร้ายแรงนะ มันไม่ง่ายขนาดนั้น
พูดอีกอย่างคือ บริษัทมีหนี้ท่วมหัว
รู้ไหมว่าใคร ทำให้มันล้มละลาย สามีเธอ...
- นี่มันอะไรกัน - ไม่ ผมจะอธิบายยังไงดี
- ผมไม่รู้ว่าใคร... เฟรดดี้ - ใช่ แต่...
- เฟรดดี้เหรอ - ใช่ แต่ผมอธิบายได้
ใจเย็นๆ รับอีกจ็อบสินะ
รู้อะไรไหม อธิบายสิ่งที่ผมเพิ่งได้ยินมาเลย
ไม่ๆ ปล่อยผมนะ
- มานี่ - ปล่อยผม ไม่
- มันค่อนข้าง... - เบ็ตตี้
จะอธิบายยังไงดี คือว่า...
เฟรดดี้ นี่มันอะไรกัน เกิดอะไรขึ้นกับนาย
มีบางอย่างที่สมเหตุสมผล แต่ไม่มีคำอธิบาย
ตอนนี้ฉันเป็นเหมือน
อัครทูตแห่งรักน่ะ เบอร์ธาที่รัก
ไม่ เฟรดดี้
ยินดีด้วยจริงๆ
มานี่มา ยินดีด้วยนะ
โอ้ โอเคๆ
ไม่ๆ
ไม่ๆ สนิทสนมเกินไปแล้ว
ไม่ ฉันจะบอกตามตรง
ถึงแม้ว่าฉันจะไม่มีวันใส่ชุดพวกนั้น
เธอก็มีพรสรรค์มาก เข้าใจไหม
ตั้งใจทำงานต่อไปนะ
แล้วก็ระวังคนที่คบหาสมาคมด้วย
มองตาฉันสิ
ทําแบบนี้ต่อไป แล้วเธอจะไปได้ไกล เข้าใจไหม
เบ็ตตี้
นี่เฟรดดี้เอง
- เฟรดดี้เหรอ - ใช่
เดี๋ยว จะอธิบายยังไงดี
นี่มันไม่ให้เกียรติชุมชนเลย
- อธิบายมาซิ - ไม่ๆ
- อธิบายมา - คุณโมรา
- มานี่เลย - คุณโมรา
แล้วเราจะระดมเงิน โอเคไหม
ให้เธอจัดการ
สัญญาเลย เดี๋ยวเราจะได้เห็น
เซอร์ไพรส์
อ้าว คุณมาได้
- เสร็จธุระแล้วน่ะ - เยี่ยมเลย
ถึงจะน่าเสียดายที่คุณพลาดแฟชั่นโชว์ก็ตาม
เปล่านะคุณ ฉันดูทั้งหมดจากในนี้
จริงเหรอ
แล้วเป็นไง ชอบไหม
ป.ม.ม.
ไม่ๆ เดี๋ยวก่อน อย่าเพิ่งบอก
ปังมากแม่
- ในที่สุด - ยินดีด้วยนะ
มันออกมาดีมาก
มาสิ ผมจะแนะนําให้รู้จักทุกคน
- ได้ - ทุกคน
ฟังนะ ผมขอแนะนําให้รู้จัก มิลา เมนโดซาหนึ่งเดียวคนนี้
- ในที่สุด - สวยมาก
- เป็นไงบ้าง ดูสิ - ชอบมากเลย
เป็นไง
- สุดท้ายก็ใช้ผ้านี้เหรอ - ใช่
ออกมาสวยทุกชุดเลย น่าประทับใจมาก
- คิดว่าไง - มันเลิศมาก
ฉันแค่อยากให้เขาบอกความจริงกับฉัน
เบ็ตตี้
คุณเมนโดซา
ไม่ อย่าทำผมตาเขียวอีกนะ ผมไปเอง
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
ผมไม่เป็นตัวเองเวลาโกรธ ขอโทษนะ
- ผมไปก่อนนะ - ขอโทษนะ
ขอบคุณ เอสเตบาน
ผมขอโทษจริงๆ
- ขอโทษทำไม เพราะมาช้าเหรอ - ผมหวังให้เป็นอย่างนั้น
หวังว่ามันจะแค่นั้น
ทุกอย่างคงจะง่ายขึ้น
ผมว่าถึงเวลาแล้วที่คุณต้องรู้ความจริง
ผมทําหลายสิ่งหลายอย่าง
ที่ทําให้เราเจอปัญหาร้ายแรง
สองสามปีก่อน บริษัทประสบปัญหา
คุณก็รู้ดี
หนักหนาสาหัสเลย
ร้านใหญ่ๆ ครองตลาด
ผมต้องใช้ประโยชน์จากทุน
ผมเลยใช้ทรัพยากรทั้งหมดที่เรามี
ผมลงทุนกับสายการบิน
ข้อตกลง
มันสมบูรณ์แบบ
มันยอดเยี่ยม ประสบความสําเร็จมาก
ในช่วงที่มีโรคระบาด สายการบินหยุดบิน
เราล้มละลาย
เพื่อประคองทุกอย่าง จ่ายหนี้ธนาคาร
และแม้แต่ลงทุนกับสายการบิน
ผมขายโกดังของเอโคโมดา
คลังสินค้ายังอยู่เพราะผมเช่าไว้ แต่...
เพื่อที่จะเช่า
ผมต้องเป็นหนี้
และผมหยุดจ่ายเงินชดเชย ให้พนักงานมาสองสามปีแล้ว
แต่ผมจะกู้มันกลับมา เพราะมันเป็นการเดิมพันที่ดี เป็นธุรกิจที่ดี
แล้วค่าเงินดอลลาร์ก็ดันพุ่งขึ้นสามเท่า
ผมทำสุดความสามารถแล้ว เบียทริซ
และผมแก้ไขมันไม่ได้
ผมขอโทษจริงๆ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
คุณละเลยพนักงาน ที่มอบชีวิตให้เอโคโมดาได้ยังไง
คุณหาทางทําฉันเจ็บอีกได้เสมอ
และมันเจ็บมากขึ้นทุกครั้ง
เบ็ตตี้
ครั้งนี้จะไม่มีใครต้องชดใช้แทนผม
ผมขอสาบานต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งมวลว่า ผมจะแก้ไขทุกอย่าง
ทุกอย่างที่ผมเคยทําผิดพลาด
ผมจะเริ่มด้วยการเข้ามอบตัว
ยัยเบ็ตตี้ขี้เหร่: บทต่อไป
คำบรรยายโดย ชวิศา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ฑิตธีมา ซิ้มเจริญ